السيال العصبي وانتقاله

يمتاز الغشاء البلازمي للخلايا العصبية، شأنه في ذلك شأن معظم الخلايا، بوجود شحنة كهربائية نتيجة وجود اختلاف في توزع الأيونات على جانبي الغشاء. يكون داخل الخلية مشحونًا بشحنة سالبة مقارنة بخارجه، ويُولد اختلاف الشحنة الكهربائية على جانبي الغشاء ما يسمى فرق الجهد.

يبلغ فرق الجهد بين داخل الخلية العصبية وخارجها في كثير من العصبونات نحو -70 ملي فولت، وُيطلق على هذه المرحلة اسم جهد الراحة. يتكون جهد الراحة نتيجة عمل مضخة أيونات الصوديوم والبوتاسيوم (Na+ - K+ Pump)، التي تعمل على نقل ثلاثة أيونات صوديوم إلى خارج محور العصبون، وأيونَي بوتاسيوم إلى داخله، مسببة توزيعًا غير متساوي للأيونات داخل الخلية وخارجها.

تسعى أيونات الصوديوم والبوتاسيوم للوصول إلى حالة الاتزان في التركيز، فتنتقل من مكان وجودها بتركيز أعلى إلى مكان وجودها بتركيز أقل. يستخدم الغشاء البلازمي قنوات تسرب خاصة بأيونات البوتاسيوم مقارنة بأيونات الصوديوم، فخروج أيونات البوتاسيوم يكون أسرع من دخول أيونات الصوديوم، ما يجعل الخلية سلبية أكثر من الداخل مقارنة بخارجها.

أسئلة اختيار من متعدد:

1. ما هو اسم المرحلة التي يكون فيها فرق الجهد بين داخل الخلية العصبية وخارجها نحو -70 ملي فولت؟
ا) جهد الراحة
ب) جهد الفعل
ج) فرق الجهد
د) توزع الأيونات

الإجابة الصحيحة: ا) جهد الراحة

2. ما هو عمل مضخة أيونات الصوديوم والبوتاسيوم (Na+ - K+ Pump)?
ا) نقل أيونات الصوديوم إلى داخل الخلية
ب) نقل أيونات البوتاسيوم إلى خارج الخلية
ج) نقل ثلاثة أيونات صوديوم إلى خارج محور العصبون، وأيونَي بوتاسيوم إلى داخله
د) نقل أيونات الصوديوم والبوتاسيوم إلى داخل الخلية وخارجها على التوالي

الإجابة الصحيحة: ج) نقل ثلاثة أيونات صوديوم إلى خارج محور العصبون، وأيونَي بوتاسيوم إلى داخله

3. ما هو اسم القنوات التي يستخدمها الغشاء البلازمي لنقل أيونات البوتاسيوم؟
ا) قنوات تسرب خاصة بأيونات الصوديوم
ب) قنوات تسرب خاصة بأيونات البوتاسيوم
ج) قنوات نقل خاصة بأيونات الصوديوم
د) قنوات نقل خاصة بأيونات البوتاسيوم

الإجابة الصحيحة: ب) قنوات تسرب خاصة بأيونات البوتاسيوم