الجهاز العصبي البشري هو نظام معقد يتكون من两个 أجزاء رئيسيين: الجهاز العصبي المركزي والجهاز العصبي الطرفي. الجهاز العصبي المركزي يتكون من الدماغ والحبل الشوكي، ويلعب الحبل الشوكي دورًا هامًا في نقل المعلومات بين الدماغ وبقية أجزاء الجسم. كما يعالج بعض أنواع الإشارات الكهروكيميائية ويصدر أوامر مباشرة دون الحاجة إلى الدماغ.

الجهاز العصبي الطرفي يتكون من جميع الأعصاب التي تخرج من الدماغ والحبل الشوكي، بما في ذلك الأعصاب الدماغية والأعصاب الشوكية. هذه الأعصاب تنقل المعلومات من وإلى الجهاز العصبي المركزي وتؤدي دورًا كبيرًا في تنظيم الحركة والبيئة الداخلية للجسم. الأعصاب الدماغية تحفز مناطق الرأس والرقبة، في حين تحفز الأعصاب الشوكية بقية مناطق الجسم.

معظم الأعصاب في الجهاز العصبي الطرفي تتكون من أعصاب واردة وصادرة، وتشكل الأعصاب الصادرة قسمين وظيفيين: الجهاز العصبي الجسمي والجهاز العصبي الذاتي. الجهاز العصبي الجسمي يتحكم في العضلات الهيكلية، في حين يتحكم الجهاز العصبي الذاتي في العضلات الملساء والعضلة القلبية والغدد. الجهاز العصبي الذاتي يلعب دورًا هامًا في تنظيم الوظائف الأوتوماتيكية في الجسم، مثل التنفس والهضم والتنظيم الحراري.

الأسئلة الاختيار من متعدد:

1. ما هو دور الحبل الشوكي في الجهاز العصبي؟
أ) يعالج جميع أنواع الإشارات الكهروكيميائية
ب) يصدر أوامر مباشرة دون الحاجة إلى الدماغ
ج) يلعب دورًا هامًا في نقل المعلومات بين الدماغ وبقية أجزاء الجسم
د) لا دور له في الجهاز العصبي

الإجابة الصحيحة: ج) يلعب دورًا هامًا في نقل المعلومات بين الدماغ وبقية أجزاء الجسم

2. ما هو الجهاز العصبي الذي يتحكم في العضلات الهيكلية؟
أ) الجهاز العصبي الذاتي
ب) الجهاز العصبي الجسمي
ج) الجهاز العصبي المركزي
د) الجهاز العصبي الطرفي

الإجابة الصحيحة: ب) الجهاز العصبي الجسمي

3. ما هو دور الجهاز العصبي الذاتي في الجسم؟
أ) يتحكم في العضلات الهيكلية
ب) يلعب دورًا هامًا في تنظيم الوظائف الأوتوماتيكية في الجسم
ج) يعالج جميع أنواع الإشارات الكهروكيميائية
د) لا دور له في الجسم

الإجابة الصحيحة: ب) يلعب دورًا هامًا في تنظيم الوظائف الأوتوماتيكية في الجسم