النص المعدل:

التكاثر الجنسي هو عملية حيوية ضرورية لاستمرار النوع البشري. يعود أهمية التكاثر الجنسي إلى عدة عوامل، منها ضمان استمرار النوع البشري، وتنوع الجينات، وضمان التكامل الجيني.

يبدأ التكاثر الجنسي بتشكل الحيوانات المنوية والخلايا البيضية. يمر كل نوع من هذه الخلايا بمراحل تطورية محددة. الخلايا البيضية، على سبيل المثال، تتطور في المبيض وتخرج في عملية الإباضة، بينما تتطور الحيوانات المنوية في الخصية.

الحيوانات المنوية والخلايا البيضية تتميز بتركيبها الفريد، حيث يحتوي كل نوع على نواة تحتوي على المعلومات الجينية، وميتوكوندريا لتوليد الطاقة، وغشاء خلوي يحدد الشكل والوظيفة. يلعب هرمون GnRH دورًا هامًا في تحفيز الغدة النخامية على إفراز الهرمون المحفز للغدة التناسلية، مما يؤدي إلى نضج الخلايا الجنسية.

فيما يخص دورة المبيض، تحدث الإباضة في منتصف الدورة الشهرية، حيث تنتج الخلية البيضية الثانوية وتتشكل خلايا الحوصلة المتبقية. يتم إفراز هرمون البروجسترون والإستروجين من خلايا الحوصلة، مما يزيد من سمك بطانة الرحم. يؤدي هرمون GnRH إلى تحفيز الغدة النخامية على إفراز الهرمون المحفز للغدة التناسلية، مما يؤدي إلى نضج الخلايا الجنسية.

الأسئلة الاختيارية:

1. ما هو الهرمون الذي يفرزه المبيض بعد الإباضة؟
   أ) هرمون الإستروجين
   ب) هرمون البروجسترون
   ج) هرمون GnRH
   د) هرمون المحفز للغدة التناسلية

الإجابة الصحيحة: ب) هرمون البروجسترون

2. ما هو الغرض من هرمون GnRH في دورة المبيض؟
   أ) تحفيز الإباضة
   ب) تحفيز إفراز الهرمون المحفز للغدة التناسلية
   ج) تحفيز التبويض
   د) تحفيز نضج الخلايا الجنسية

الإجابة الصحيحة: ب) تحفيز إفراز الهرمون المحفز للغدة التناسلية

3. ما هي الوظيفة الرئيسية للبروجسترون في دورة المبيض؟
   أ) تحفيز الإباضة
   ب) تحفيز نضج الخلايا الجنسية
   ج) زيادة سمك بطانة الرحم
   د) تحفيز التبويض

الإجابة الصحيحة: ج) زيادة سمك بطانة الرحم