نعم بالتأكيد. هذا النص الطبي المُصحح والمنقح:

يُجرى فحص نخاع العظم لأخذ عينة من أنسجة نخاع العظم لفحصها تحت المجهر، ويمكن أن يتم هذا الفحص في حالات مختلفة مثل الشك في وجود اختلالات في إنتاج خلايا الدم وتوزيعها، أو مراقبة مرضى السرطان أثناء تلقيهم العلاج.

أما مرض هشاشة العظام، فهو حالة تفقد فيها العظام كتلتها، مما يجعلها ضعيفة وأكثر عرضة للكسر. يمكن الوقاية من هذا المرض من خلال ممارسة التمارين الرياضية واتباع نظام غذائي صحي يحتوي على كميات مناسبة من الكالسيوم وفيتامين D.

فيما يتعلق بكسور العظام، فإنها قد تحدث بسبب عوامل مختلفة مثل حوادث السيارات أو السقوط من أماكن مرتفعة. عند كسر العظم، تصبح منطقة الكسر متورمة ومؤلمة، وتنتقل خلايا العظام إلى مكان الكسر وتبدأ في إعادة بناء العظم المكسور. قد تحتاج بعض الكسور إلى تدخل جراحي لوضع قطع معدنية لتثبيت العظام حتى تلتئم جيدًا.

الأسئلة والاجابات:

1. ما هو الغرض من فحص نخاع العظم؟
   أ) لتشخيص مرض هشاشة العظام
   ب) لتشخيص كسور العظام
   ج) لفحص أنسجة نخاع العظم في حالات مختلفة
   د) لمراقبة مرضى السرطان فقط

   الإجابة الصحيحة: ج) لفحص أنسجة نخاع العظم في حالات مختلفة

2. ما هو مرض هشاشة العظام؟
   أ) مرض يؤدي إلى زيادة كتلة العظام
   ب) مرض يؤدي إلى تفقد العظام كتلتها
   ج) مرض يؤدي إلى زيادة خلايا الدم
   د) مرض يؤدي إلى انخفاض فيتامين D

   الإجابة الصحيحة: ب) مرض يؤدي إلى تفقد العظام كتلتها

3. ما هو العلاج المحتمل لكسور العظام؟
   أ) وضع جبيرة فقط
   ب) وضع قطع معدنية لتثبيت العظام
   ج) إجراء جراحة لتثبيت العظام
   د) كل ما سبق

   الإجابة الصحيحة: د) كل ما سبق