الجهاز العصبي المركزي هو جزء أساسي من الجهاز العصبي، ويلعب دورًا حاسمًا في التحكم في وظائف الجسم. يتكون الجهاز العصبي المركزي من الدماغ والحبل الشوكي، ويحتوي على مليارات الخلايا العصبية وخلايا داعمة تسمى الخلايا الدبقية. تعمل هذه الخلايا معًا لاستقبال الإشارات الكهروكيميائية وتفسيرها، ثم إرسال الإشارات العصبية إلى الأجزاء المناسبة من الجسم.

الدماغ هو الجزء الأكبر من الجهاز العصبي المركزي، وهو مسؤول عن التحكم في العديد من الوظائف العليا، بما في ذلك التفكير والإدراك والتعلم والذاكرة. كما أنه يتحكم في الحركات الإرادية في الجسم. يحتوي الدماغ على طبقتين: القشرة المخية الخارجية والمادة البيضاء الداخلية.

المخيخ هو ثاني أكبر منطقة في الدماغ، وهو مسؤول عن التحكم في وضعية الجسم واتزانه، وتوازن حركاته. يعمل المخيخ على تنسيق الأوامر الحركية الصادرة من القشرة المخية، لتكون حركة العضلات متناسقة ومتوازنة.

جذع الدماغ يربط بين الدماغ والحبل الشوكي، ويحافظ على نشاط العمليات الحيوية حتى في حالة اللاوعي، مثل النوم. كما أنه يتحكم في بعض وظائف الجسم الحيوية، مثل ضغط الدم ومعدل ضربات القلب والتنفس والبلع.

المهاد هو جزء من الدماغ يلعب دورًا حاسمًا في تنسيق وظائف الجسم المختلفة. يحتوي على مراكز تنظيم عمليات الجوع والعطش والتعب والغضب ودرجة حرارة الجسم. كما أنه يساعد على عمل الجهاز العصبي والغدد الصماء.

فيما يلي ثلاثة أسئلة اختيار من متعدد مع إجاباتها الصحيحة:

1. ما هو الجزء الأكبر من الجهاز العصبي المركزي؟
أ) المخيخ
ب) الدماغ
ج) الحبل الشوكي
د) جذع الدماغ

الإجابة الصحيحة: ب) الدماغ

2. ما هو دور المخيخ في الجهاز العصبي المركزي؟
أ) التحكم في وضعية الجسم واتزانه
ب) التحكم في الحركات الإرادية في الجسم
ج) التحكم في الوظائف العليا مثل التفكير والإدراك
د) التحكم في العمليات الحيوية مثل ضغط الدم ومعدل ضربات القلب

الإجابة الصحيحة: أ) التحكم في وضعية الجسم واتزانه

3. ما هو دور المهاد في الجهاز العصبي المركزي؟
أ) التحكم في الحركات الإرادية في الجسم
ب) التحكم في الوظائف العليا مثل التفكير والإدراك
ج) التنسيق وظائف الجسم المختلفة مثل الجوع والعطش والتعب والغضب
د) التحكم في العمليات الحيوية مثل ضغط الدم ومعدل ضربات القلب

الإجابة الصحيحة: ج) التنسيق وظائف الجسم المختلفة مثل الجوع والعطش والتعب والغضب