الدرس: جهاز المناعة وبعض مشكله

الجهاز المناعي هو مجموعة أعضاء وأنسجة منتشرة في مختلف أنحاء الجسم، وتعمل على حماية الجسم من مسببات الأمراض عن طريق الاستجابة المناعية.

الاستجابة المناعية هي قدرة الجسم على مقاومة المرض، وتتكون من نوعين: الاستجابة الخلوية والاستجابة السائلة. الاستجابة الخلوية تعتمد على الخلايا اللمفية من نوع T وB، والتي تعمل على تنقية السائل اللمفي. الاستجابة السائلة تعتمد على الأجسام المضادة التي تنتجها الخلايا اللمفية من نوع B.

أعضاء جهاز المناعة تتكون من أعضاء لمفية رئيسية تشمل نخاع العظم والغدة الزعترية، وأعضاء لمفية ثانوية تشمل الطحال والعقد اللمفية. نخاع العظم يعمل على تكوين جميع خلايا الدم، ونضج الخلايا اللمفية من نوع B وتمايزها. الغدة الزعترية تعمل على نضج الخلايا اللمفية من نوع T وتمايزها. الطحال يعمل على تنقية الدم، ويحوي خلايا لمفية تحمي الجسم من مسببات الأمراض.

الاستجابة المناعية لها أهمية كبيرة في حماية الجسم من الأمراض، وتعتمد على تعاون الخلايا اللمفية والخلايا الأخرى في الجسم. كما أن الحالة النفسية تؤثر على صحة الإنسان، وتلعب دوراً في تقوية أو إضعاف جهاز المناعة.

الأسئلة:

1. ما هو الغرض الرئيسي لجهاز المناعة؟
أ) حماية الجسم من مسببات الأمراض
ب) تكوين خلايا الدم
ج) تنقية الدم
د) تمايز الخلايا اللمفية

الإجابة الصحيحة: أ) حماية الجسم من مسببات الأمراض

2. ما هو نوع الاستجابة المناعية التي تعتمد على الخلايا اللمفية من نوع T وB؟
أ) الاستجابة الخلوية
ب) الاستجابة السائلة
ج) البلعمة
د) تفاعل الحساسية

الإجابة الصحيحة: أ) الاستجابة الخلوية

3. ما هو دور الطحال في جهاز المناعة؟
أ) تكوين خلايا الدم
ب) نضج الخلايا اللمفية
ج) تنقية الدم
د) تمايز الخلايا اللمفية

الإجابة الصحيحة: ج) تنقية الدم