تجربة استهلالية: دور إنزيم الأميليز في عملية الهضم

المواد والأدوات:
- محلول الأميليز
- محلول النشا (نسبة تركيز 5% لكل منهما)
- أنبوبا اختبار
- طبقان صغيران
- قارتان
- حمام مائي
- درج
- محلول اليود (لوغول)
- محلول مائي
- ملقطان
- مخبار بندكت
- ميزان حرارة
- مصدر حرارة

إرشادات السلامة:
يجب استعمال المياه الساخنة والمصدر الحراري بحذر شديد لتجنب الحوادث.

خطوات العمل:

1.  قم بتسمية أنبوبي الاختبار بالرقمين (1) و(2)، ثم قم بتسمية الطبقين بالحرفين (أ) و(ب).
2.  ضع في أنبوب الاختبار رقم (1) 5 مليلتر من محلول النشا و5 مليلتر من محلول الأميليز، ثم ضعهما في حمام مائي درجة حرارته 37 °C.
3.  ضع في أنبوب الاختبار رقم (2) 5 مليلتر من محلول النشا، ثم ضعه في حمام مائي درجة حرارته 37 °C.
4.  انقل 1 مليلتر من أنبوب الاختبار رقم (1) إلى الطبق (أ)، ثم انقل 1 مليلتر من أنبوب الاختبار رقم (2) إلى الطبق (ب).
5.  أضف 1 مليلتر من محلول البندكت الأزرق إلى كل أنبوب، واستمر في عملية التسخين.
6.  لاحظ ما حدث للون اليود في كل طبق.
7.  استنتج: علام يدل اختفاء النشا من الأنبوب الأول؟

التحليل والاستنتاج:

1.  تواقف سبب وضع الأنابيب في حمام مائي درجة حرارته 37 °C.
2.  استنتج: علام يدل اختفاء النشا من الأنبوب الأول؟
3.  صنف الطبقين إلى طبق حدث فيه هضم وطبق لم يحدث فيه هضم.

الأسئلة الاختيار من متعدد:

1.  ما هو دور إنزيم الأميليز في عملية الهضم؟
    *   أ) يهضم البروتين
    *   ب) يهضم النشا
    *   ج) يهضم الدهون
    *   د) يهضم الكربوهيدرات
    الإجابة الصحيحة: ب) يهضم النشا
2.  ما هو الغرض من استخدام حمام مائي درجة حرارته 37 °C؟
    *   أ) لزيادة سرعة الهضم
    *   ب) لتقليل سرعة الهضم
    *   ج) لتحقيق درجة حرارة الجسم
    *   د) لتدمير الإنزيم
    الإجابة الصحيحة: ج) لتحقيق درجة حرارة الجسم
3.  ما هو سبب تكون راسب أحمر برتقالي في أحد الأنابيب؟
    *   أ) بسبب هضم النشا
    *   ب) بسبب عدم هضم النشا
    *   ج) بسبب وجود الأميليز
    *   د) بسبب عدم وجود الأميليز
    الإجابة الصحيحة: أ) بسبب هضم النشا