الشرح المعدل:

الاستجابة السائلة (Humoral Response) هي استجابة مناعية تنتج من عمل الخلايا B اللمفية. تؤثر السايتوكاينات المفرزة من خلايا T المساعدة النشطة على الخلايا B اللمفية، وتحفزها على الانقسام لتكوين أعداد كبيرة من النوع نفسه. ثم تمايز هذه الخلايا إلى خلايا ذاكرة وخلايا بالزمية (Plasma Cells).

تتميز الخلايا البالزمية بوجود عدد كبير من الرايبوسومات المرتبطة بالشبكة الإندوبلازمية الخشنة والميتوكندريا التي توفر الطاقة ATP لصنع البروتين. وتنتج هذه الخلايا أجسامًا مضادة (Antibody) استجابة لوجود مولد ضد محدد، بغية تثبيطه.

تركيب الخلية البالزمية ووظيفتها متلازمان بشكل وثيق. حيث أن الخلية البالزمية تمتلك بنية خلوية متخصصة تتيح لها إنتاج كميات كبيرة من الأجسام المضادة. وتعتبر الأجسام المضادة بروتينات تنتجها الخلايا البالزمية استجابة لوجود مولد ضد محدد، بغية تثبيطه.

الآلية التي تعمل بها الخلايا B اللمفية هي كما يلي:

1.  ترتبط مستقبلات خلية B اللمفية بمولد الضد الغريب.
2.  ثم تُشهر جزءًا من مولد الضد على سطح غشائها البالزمي.
3.  ثم ترتبط خلية T المساعدة النشطة التي تحمل مستقبلات شهرة على الغشاء البالزمي بخلية B اللمفية.
4.  ما يؤدي إلى إفراز سايتوكاينات وتنشيط خلية B اللمفية.
5.  ثم تنقسم خلية B اللمفية النشطة وتتمايز إلى خلايا ذاكرة وخلايا بالزمية تُنتج أجسامًا مضادة محددة لمولد الضد الذي سبّب في إنتاجها.

الأسئلة الاختيار من متعدد:

1.  ما هو الاسم الذي يطلق على الاستجابة المناعية التي تنتج من عمل الخلايا B اللمفية؟

    أ) الاستجابة الخلوية
    ب) الاستجابة السائلة
    ج) الاستجابة المناعية
    د) الاستجابة المضادة

    الإجابة الصحيحة: ب) الاستجابة السائلة

2.  ما هي الوظيفة الرئيسية للخلايا البالزمية؟

    أ) إنتاج أجسام مضادة
    ب) إنتاج سايتوكاينات
    ج) تثبيط مولدات الضد
    د) تنشيط الخلايا T المساعدة

    الإجابة الصحيحة: أ) إنتاج أجسام مضادة

3.  ما هو الناتج النهائي لتفاعل الخلايا B اللمفية مع مولد الضد الغريب؟

    أ) إنتاج سايتوكاينات
    ب) تثبيط مولدات الضد
    ج) إنتاج أجسام مضادة
    د) تنشيط الخلايا T المساعدة

    الإجابة الصحيحة: ج) إنتاج أجسام مضادة