النص الطبي المرفق يشرح دور الجهاز العصبي والتنظيم الهرموني في جسم الإنسان. يُظهر كيف يعمل الجهاز العصبي والجهاز الهرموني معًا لتنسيق أجهزة الجسم المختلفة والمحافظة على الاتزان البيئي الداخلي.

الجهاز العصبي يلعب دورًا رئيسيًا في تنظيم أجهزة الجسم المختلفة وأداء العمليات الحيوية الضرورية. يتلقى الجهاز العصبي الإشارات الحسية من المستقبلات الحسية ويinterpreteها، ثم يرسل أوامره إلى الأعضاء المستجيبة.

الجهاز الهرموني يلعب دورًا هامًا في التنسيق بين أجهزة الجسم المختلفة وأداء العمليات الحيوية والمحافظة على الاتزان الداخلي للجسم. الغدد الصماء تلعب دورًا رئيسيًا في هذا السياق.

الآن، هنا ثلاثة أسئلة اختيار من متعدد مع إجاباتها الصحيحة:

سؤال 1: ما هو الدور الرئيسي للجهاز العصبي في جسم الإنسان؟
أ) تنظيم الأعضاء الداخلية
ب) أداء العمليات الحيوية الضرورية
ج) المحافظة على الاتزان البيئي الداخلي
د) جميع الإجابات السابقة

إجابة: د) جميع الإجابات السابقة

سؤال 2: ما هو دور المستقبلات الحسية في جسم الإنسان؟
أ) استقبال الإشارات الحسية
ب) ارسال الإشارات الحسية إلى الجهاز العصبي
ج) تفسير الإشارات الحسية
د) جميع الإجابات السابقة

إجابة: أ) استقبال الإشارات الحسية

سؤال 3: ما هو الدور الرئيسي للغدد الصماء في جسم الإنسان؟
أ) تنظيم الأعضاء الداخلية
ب) أداء العمليات الحيوية الضرورية
ج) المحافظة على الاتزان الداخلي للجسم
د) جميع الإجابات السابقة

إجابة: د) جميع الإجابات السابقة