النص الطبي المعدل:

**النص الطبي**

**الفشل الكلوي (Renal Failure)**

الفشل الكلوي هو حالة مرضية تحدث عندما تفقد الكليتان القدرة على أداء وظائفها بشكل فعال. توجد أسباب عدة تؤدي إلى الفشل الكلوي، مثل مرض السكري، وارتفاع ضغط الدم، والتهاب الكلى، أو بعض الأمراض الوراثية. أبرز أعراض هذا المرض هي التعب والإرهاق، وتغيرات في كمية البول، وتورم في الساقين والقدمين والكاحلين، والغثيان. قد يشمل العلاج الأدوية، وغسيل الكلى، أو زراعة الكلى في الحالات المتقدمة.

**حصى الكلى (Urolithiasis)**

حصى الكلى هو اضطراب شائع في الجهاز البولي يحدث عندما تترسب بعض الأملاح المعدنية الموجودة في البول لتتشكل بلورات صلبة، وتجمعها لتكون حصوات. من العوامل التي تسبب الحصى: تناول بعض الأدوية، والجفاف، والسمنة، والنظام الغذائي غير الصحي. الأعراض الشائعة تشمل آلام وتشنجات حادة في الظهر والخاصرة، وحرقة أثناء التبول، ولون البول الغامق أو الأحمر نتيجة نزول الدم. يعتمد علاج حصى الكلى على موقعها وحجمها، وقد يشمل الأدوية، وتفتيت الحصى بالتنظير، أو الجراحة.

**الأسئلة**

1. ما هو الفشل الكلوي؟
أ) حالة مرضية تؤثر على الكبد
ب) حالة مرضية تؤثر على الكليتين
ج) حالة مرضية تؤثر على القلب
د) حالة مرضية تؤثر على الرئتين

الإجابة الصحيحة: ب) حالة مرضية تؤثر على الكليتين

2. ما هي أعراض حصى الكلى؟
أ) آلام وتشنجات حادة في الظهر والخاصرة، وحرقة أثناء التبول
ب) آلام وتشنجات حادة في الرأس والرقبة
ج) آلام وتشنجات حادة في الساقين والقدمين
د) آلام وتشنجات حادة في اليدين والذراعين

الإجابة الصحيحة: أ) آلام وتشنجات حادة في الظهر والخاصرة، وحرقة أثناء التبول

3. ما هي طرق علاج حصى الكلى؟
أ) الأدوية فقط
ب) تفتيت الحصى بالتنظير فقط
ج) الجراحة فقط
د) الأدوية، وتفتيت الحصى بالتنظير، أو الجراحة

الإجابة الصحيحة: د) الأدوية، وتفتيت الحصى بالتنظير، أو الجراحة