الجهاز الهيكلي: دعم الجسم والحركة والحماية للأعضاء الداخلية

يتكون الجهاز الهيكلي من قسمين رئيسيين: الهيكل العظمي المحوري والهيكل العظمي الطريف. يحتوي الهيكل العظمي على 206 عظمة في الإنسان البالغ، وتتكون هذه العظام من نخاع عظمي أحمر ينتج خلايا الدم، بالإضافة إلى نخاع عظمي أصفر يخزن الدهون.

تُعد التغذية الجيدة أمرًا أساسيًا في بناء عظام قوية وصحية. يُعد الحليب مصدرًا جيدًا للكالسيوم، ويضاف فيتامين D إلى الحليب في كثير من الأحيان. تساعد هذه العناصر الغذائية على بناء عظام قوية وصحية.

الأسئلة الاختيارية:

1. ما هو عدد العظام في جسم الإنسان البالغ؟
   أ) 100 عظمة
   ب) 150 عظمة
   ج) 206 عظمة
   د) 250 عظمة

الإجابة الصحيحة: ج) 206 عظمة

2. ما هو دور الهيكل العظمي في الحفاظ على توازن أيونات الكالسيوم والفسفور في الدم؟
   أ) يخزن الدهون فقط
   ب) ينتج خلايا الدم فقط
   ج) يخزن المعادن والدهون ويساعد في الحفاظ على توازن أيونات الكالسيوم والفسفور
   د) لا دور له في الحفاظ على توازن أيونات الكالسيوم والفسفور

الإجابة الصحيحة: ج) يخزن المعادن والدهون ويساعد في الحفاظ على توازن أيونات الكالسيوم والفسفور

3. ما هو مصدر جيد للكالسيوم للبناء العظمي؟
   أ) اللحم
   ب) الحليب
   ج) الخضروات
   د) الفواكه

الإجابة الصحيحة: ب) الحليب