الشرح: 

أشكال الدواء هي المادة أو المواد التي تُستخدم في علاج مرض معين أو التخفيف من أعراضه. وقد يكون مصدر الدواء كيميائيا أو نباتيا. للدواء أشكال مختلفة حسب طريقة تناوله، ومنها:

1.  الفموية (Oral): وهي الأدوية التي يتم تناولها عن طريق الفم، مثل الأقراص والكبسولات والسوائل.
2.  القطرات (Drops): مثل قطرات العين أو الأذن.
3.  أدوية الاستنشاق (Inhalation): تُستنشق مباشرة للرئة.
4.  الحقن (Injection): وهي الأدوية التي تعطى للمريض باستخدام الحقن، وتُعد ذات مفعول سريع مقارنة بالأدوية التي تعطى عن طريق الفم.

بالإضافة إلى دور الأدوية في العلاج، فإنها قد تسبب حدوث بعض الأمراض والمشكلات الصحية. وقد تظهر الأعراض الجانبية في أي عضو من أعضاء الجسم، مثل مشاكل في الدماغ أو احمرار الجلد أو نزيف أو صعوبة في التنفس أو دوخة وفقدان السيطرة.

هناك ردود فعل سامّة وخطيرة قد تحدث نتيجة لجرعة زائدة من الأدوية، وقد تكون هذه الحالة مميتة بعض الأحيان عند تناول جرعة زائدة من الدواء من دون قصد.

هناك العديد من الحالات المرتبطة بالأدوية، منها:

1.  التحمل (Drug Tolerance): هو تراجع أو نقص استجابة المريض للدواء عند تكرار استعماله.
2.  المقاومة (Drug Resistance): تشير إلى قدرة الكائنات الدقيقة أو الخلايا السرطانية على مقاومة تأثير الأدوية التي عادة ما تكون فعالة ضدها.
3.  الإدمان (Addiction): يتمثل في الاستعمال المُسيء للأدوية.
4.  الاعتماد (Dependence): يحدث عندما يعتمد الجسم على الدواء ليعمل بشكل طبيعي، وغالبا ما يترافق مع أعراض الانسحاب عند التوقف عن تناوله.

الأسئلة:

1.  ما هي أشكال الدواء؟
    *   الفموية والحقن والقطرات فقط
    *   الفموية والقطرات وأدوية الاستنشاق والحقن
    *   أدوية الاستنشاق والحقن فقط
    *   الفموية فقط

الإجابة: 2. الفموية والقطرات وأدوية الاستنشاق والحقن

1.  ما هي الأعراض الجانبية للأدوية؟
    *   هي ردود فعل سامّة وخطيرة فقط
    *   هي مشاكل في الدماغ أو احمرار الجلد أو نزيف أو صعوبة في التنفس أو دوخة وفقدان السيطرة
    *   هي التحمل والمقاومة والإدمان والاعتماد فقط
    *   هي جرعة زائدة من الأدوية فقط

الإجابة: 2. هي مشاكل في الدماغ أو احمرار الجلد أو نزيف أو صعوبة في التنفس أو دوخة وفقدان السيطرة

1.  ما هي الحالات المرتبطة بالأدوية؟
    *   التحمل والمقاومة والإدمان والاعتماد فقط
    *   التحمل والمقاومة والإدمان والاعتماد والجرعة الزائدة
    *   التحمل والمقاومة فقط
    *   الإدمان والاعتماد فقط

الإجابة: 1. التحمل والمقاومة والإدمان والاعتماد فقط