النص الطبي المعدل:

في الأسبوعين الأخيرين من نمو الجنين، ينقلب وضع جسمه ليتجه برأسه نحو عنق الرحم. عند اقتراب الوالدة، تنقبض عضلات الرحم، ويتسع عنق الرحم استجابةً لهذه الانقباضات. هذا يؤدي إلى إفراز هرمون الأوكسيتوسين من الغدة النخامية الخلفية، الذي يساعد على زيادة انقباضات العضلات الملساء في جدار الرحم، مما يدفع الجنين إلى الأسفل ويؤدي إلى ولادة مزيد.

تؤدي زيادة ضغط رأس الجنين على عنق الرحم إلى تحفيز إفراز إضافي لهرمون الأوكسيتوسين، مما يزيد من سرعة انقباضات الرحم ومعدلها، ويدفع الجنين إلى خارج الرحم. بعد الولادة مباشرة، يظل الجنين متصل بالمشيمة عن طريق الحبل السري، ويربط الطبيب هذا الحبل ثم يقطعه. بعد خروج الوليد، تنفصل المشيمة عن جدار الرحم وتخرج مع أغشية الجنين نتيجة استمرار انقباض العضلات الملساء في جدار الرحم.

في بعض حالات الوالدة، يستخدم الطلق الصناعي لتحفيز انقباضات الرحم وبدء المخاض لدى بعض النساء الحوامل. يتكون الطلق الصناعي عادة من هرمون الأوكسيتوسين أو هرمون البروستاغالندين، الذي يحفز إفراز هرمون الأوكسيتوسين من الغدة النخامية الخلفية.

الأسئلة الاختيار من متعدد:

1. ما هو الهرمون الذي يفرز من الغدة النخامية الخلفية لتحفيز انقباضات الرحم خلال عملية الوالدة؟
أ) الأوكسيتوسين
ب) البروستاغالدين
ج) الإستروجين
د) البروجسترون

الإجابة الصحيحة: أ) الأوكسيتوسين

2. ما هو الغرض من الطلق الصناعي في عملية الوالدة؟
أ) لتحفيز انقباضات الرحم وبدء المخاض
ب) لتهدئة انقباضات الرحم وإبطاء المخاض
ج) لزيادة حجم المشيمة
د) لتقليل حجم الجنين

الإجابة الصحيحة: أ) لتحفيز انقباضات الرحم وبدء المخاض

3. ما هي النتيجة المباشرة لانقباض العضلات الملساء في جدار الرحم بعد خروج الوليد؟
أ) انفصال المشيمة عن جدار الرحم
ب) زيادة حجم المشيمة
ج) تقليل حجم الجنين
د) إبطاء انقباضات الرحم

الإجابة الصحيحة: أ) انفصال المشيمة عن جدار الرحم