تتكون العضلة الهيكلية من حزمة من الألياف العضلية الطويلة التي تمتد على طول العضلة، ويشكل كل ليف عضلي خلية واحدة متعددة النوى. يحتوي كل ليف عضلي على عدد من الوحدات المتكررة تسمى القطع العضلية (Sarcomere)، وهي الوحدة الأساسية التي تنقبض لتسبب حركة العضلة الهيكلية. تحتوي القطعة العضلية على نوعين رئيسيين من الخيوط البروتينية، هما الخيوط السميكة الميوسين (Myosin) والخيوط الرفيعة الأكتين (Actin). تتداخل خيوط الأكتين والميوسين بطريقة تجعل العضلة تبدو مخططة في الصور المجهرية.

وهنا ثلاثة أسئلة اختيار من متعدد مع إجاباتها الصحيحة:

1. ما هو الاسم الذي يطلق على الوحدة الأساسية التي تنقبض لتسبب حركة العضلة الهيكلية؟
   أ) ليف عضلي
   ب) قطعة عضلية (Sarcomere)
   ج) خيوط الميوسين
   د) خيوط الأكتين

   الإجابة الصحيحة: ب) قطعة عضلية (Sarcomere)

2. ما هو الغرض من خط Z في تركيب العضلة الهيكلية؟
   أ) لتثبيت خيوط الميوسين
   ب) لتثبيت خيوط الأكتين
   ج) لتشكيل حدود القطعة العضلية
   د) لتشكيل خط M

   الإجابة الصحيحة: ج) لتشكيل حدود القطعة العضلية

3. ما هو الاسم الذي يطلق على الخيوط البروتينية الرفيعة في العضلة الهيكلية؟
   أ) الميوسين
   ب) الأكتين
   ج) اللييفات العضلية
   د) الألياف العضلية

   الإجابة الصحيحة: ب) الأكتين