الغمد المليني هو غشاء رقيق يحيط بمحور العصبون، ويلعب دورًا هامًا في سرعة نقل جهد الفعل في العصبون. يعتمد انتقال جهد الفعل على قطر محور العصبون، حيث كلما زاد القطر زادت السرعة. كما يعتمد أيضًا على وجود الغمد المليني، حيث يزيد الغمد المليني من سرعة انتقال جهد الفعل.

ينتقل جهد الفعل من عقدة رانفيير إلى عقدة أخرى من خلال الغمد المليني، ويتسم هذا النوع من الانتقال بالانتقال الوثبي. يسمى هذا النوع من الانتقال بالوثبي لأن جهد الفعل ينتقل من عقدة إلى أخرى بشكل غير متواصل، مما يزيد من سرعة الانتقال.

تعتبر فترة الجموح فترة زمنية مهمة في انتقال جهد الفعل، حيث لا يمكن أن يبدأ جهد فعل آخر حتى انقضاء فترة الجموح. خلال هذه الفترة، تكون قنوات أيونات الصوديوم الحساسة لفرق الجهد الكهربائي غير فاعلة.

الأسئلة الاختيارية:

1. ما هو الدور الرئيسي للغمد المليني في انتقال جهد الفعل؟
أ) يزيد من سرعة انتقال جهد الفعل
ب) يقلل من سرعة انتقال جهد الفعل
ج) لا يؤثر على سرعة انتقال جهد الفعل
د) يمنع انتقال جهد الفعل

الإجابة الصحيحة: أ) يزيد من سرعة انتقال جهد الفعل

2. ما هو اسم النوع من الانتقال الذي يحدث من خلال الغمد المليني؟
أ) الانتقال المستمر
ب) الانتقال الوثبي
ج) الانتقال العشوائي
د) الانتقال السريع

الإجابة الصحيحة: ب) الانتقال الوثبي

3. ما هي الفترة الزمنية التي لا يمكن أن يبدأ فيها جهد فعل آخر؟
أ) فترة الجموح
ب) فترة الاستقطاب
ج) فترة الاستعادة
د) فترة الانتقال

الإجابة الصحيحة: أ) فترة الجموح