نعم، يمكنني مساعدتك في تصحيح النص الطبي المرفق وتحسينه لتصبح أكثر وضوحًا ووضوحًا. إليك النص المعدل:

حساسية المواد الغذائية: ما هي؟

حساسية المواد الغذائية هي حالة من الحساسية التي تسببها بعض المواد الغذائية، مثل السمسم، الصويا، القمح، الأسماك، البيض، الجوز، الفول السوداني، الحليب، والمحار. هذه الحساسية يمكن أن تسبب أعراضًا شديدة، مثل الطفح الجلدي، انتفاخ اللسان، صعوبة التنفس، تقلصات البطن، الغثيان، الإسهال، والتقيؤ.

أرقام الحساسية من المواد الغذائية

الدراسة التي نُشرت بين عامي 2018 و2019 أشارت إلى أن نحو 35 مليون شخص من سكان الولايات المتحدة الأمريكية يعانون حساسية من المواد الغذائية، و11% منهم تبلغ أعمارهم 18 عامًا فأكثر. هذا يعني أن حوالي 1 من كل 9 أشخاص في الولايات المتحدة الأمريكية يعاني من حساسية من المواد الغذائية.

الجدول الذي يُبيِّن نتائج هذه الدراسة يظهر أن أكثر المواد الغذائية التي تسبب حساسية هي السمسم، الصويا، القمح، الأسماك، البيض، الجوز، الفول السوداني، الحليب، والمحار.

أسئلة حول الحساسية من المواد الغذائية

1. ما هو عدد الأشخاص الذين يعانون حساسية من المواد الغذائية في الولايات المتحدة الأمريكية؟
   أ) 10 مليون
   ب) 20 مليون
   ج) 35 مليون
   د) 50 مليون

الإجابة الصحيحة: ج) 35 مليون

2. ما هي أكثر المواد الغذائية التي تسبب حساسية؟
   أ) السمسم
   ب) الصويا
   ج) القمح
   د) الأسماك

الإجابة الصحيحة: أ) السمسم

3. ما هي العلاقة بين المطاعيم والحساسية من المواد الغذائية؟
   أ) المطاعيم تزيد من الحساسية
   ب) المطاعيم تقلل من الحساسية
   ج) المطاعيم لا تؤثر على الحساسية
   د) المطاعيم تحمي الجسم من الحساسية

الإجابة الصحيحة: د) المطاعيم تحمي الجسم من الحساسية

المطاعيم: أداة هامة في الوقاية من الأمراض

تعد المطاعيم أداة هامة في الوقاية من الأمراض، وتعمل على تحفيز جهاز المناعة على تكوين أجسام مضادة لمسببات الأمراض. يمكن أن تساعد المطاعيم في توفير مناعة للجسم مدى الحياة، وتقلل من خطر الإصابة بالأمراض.