النص المعدل:

النص الطبي المرفق يتناول الشعيرات الدموية، وهي أصغر الأوعية الدموية في الجسم. وظيفة الشعيرات الدموية الرئيسية هي الربط بين الشرايين والأوردة وتعمل على تبادل الغازات والمواد الغذائية والفضلات بين الدم وخلايا الجسم المختلفة.

تتكون الشعيرات الدموية من طبقة واحدة من الخلايا الطلائية، ويبلغ قطرها حوالي 8-10 ميكرومتر، ما يكفي لمرور خلايا الدم الحمراء بها. يتدفق الدم ببطء شديد في الشعيرات الدموية، ويحدث تبادل المواد عن طريق جدران الشعيرات الدموية.

الأسئلة الاختيار من متعدد:

1. ما هي الوظيفة الرئيسية للشعيرات الدموية؟
أ) نقل الدم من القلب إلى الجسم
ب) الربط بين الشرايين والأوردة وتبادل الغازات والمواد الغذائية والفضلات
ج) تنظيم ضغط الدم
د) إنتاج خلايا الدم الحمراء

الإجابة الصحيحة: ب) الربط بين الشرايين والأوردة وتبادل الغازات والمواد الغذائية والفضلات

2. ما هي الطبقة التي تتكون منها الشعيرات الدموية؟
أ) طبقة من الخلايا العضلية
ب) طبقة من الخلايا الطلائية
ج) طبقة من الخلايا الليمفاوية
د) طبقة من الخلايا العصبية

الإجابة الصحيحة: ب) طبقة من الخلايا الطلائية

3. ما هو قطر الشعيرات الدموية؟
أ) 1-2 ميكرومتر
ب) 8-10 ميكرومتر
ج) 100-200 ميكرومتر
د) 1000-2000 ميكرومتر

الإجابة الصحيحة: ب) 8-10 ميكرومتر