النص الطبي المرفق يتناول موضوع المستقبِلات الحسية والتركيب الموجود في الأذن الداخلية، وهو القوقعة، الذي يحتوي على السائل اللمفي. كما يتناول موضوع المستقبِلات الحسية التي تستجيب للحرارة والبرودة، وهي المستقبِلات الحرارية. بالإضافة إلى ذلك، يتناول موضوع ألوان الضوء التي تستطيع المخاريط تمييزها، وهي الأحمر والأزرق والأخضر.

كما يتناول النص موضوع الجزء من العين الذي يتحكم في كمية الضوء الداخل إلى العين، وهو القزحية. كما يتناول موضوع زراعة القوقعة الصناعية للمرضى المصابين بفقدان السمع في حالة تلف الخلايا الشعرية في الأذن الداخلية.

الأسئلة الاختيار من متعدد مع الإجابات الصحيحة هي:

1. ما هو التركيب الموجود في الأذن الداخلية ومملوء بالسائل اللمفي؟
أ. السندان
ب. قناة استاكيوس
ج. الركاب
د. القوقعة

الإجابة الصحيحة: د. القوقعة

2. ما هي المستقبِلات الحسية التي تستجيب للحرارة والبرودة؟
أ. المستقبِلات الميكانيكية
ب. المستقبِلات الكيميائية
ج. المستقبِلات الحرارية
د. المستقبِلات الألم

الإجابة الصحيحة: ج. المستقبِلات الحرارية

3. ما هي ألوان الضوء التي تستطيع المخاريط تمييزها؟
أ. الأحمر والأزرق والأخضر
ب. الأزرق والأصفر والأخضر
ج. الأزرق والأبيض والأسود
د. الأحمر والأبيض والأسود

الإجابة الصحيحة: أ. الأحمر والأزرق والأخضر