نعم، يمكنني مساعدتك في تصحيح النص الطبي وتحسينه. إليك النص الصحيح بعد إزالة الرموز الغريبة وصحح الكلمات المشوهة:

في هذا النص الطبي، ناقشنا تفاعل الحساسية بشكل متعمق. هذا التفاعل هو استجابة مناعية تحدث نتيجة تعرض الجسم لمادة معينة، مثل حبوب اللقاح أو الغبار أو أبواغ الفطريات أو بعض المواد الغذائية. هذه المواد لا تسبب عادة استجابة مناعية، ولكن في بعض الأشخاص، تؤدي إلى إنتاج أجسام مضادة من نوع IgE.

عندما يتعرض الجسم لمادة مسببة للحساسية للمرة الأولى، ينتج أجسام مضادة IgE، والتي ترتبط بسطح الخلية الصارية أو القاعدية. عند التعرض مرة أخرى لمادة الحساسية، تتعرف الأجسام المضادة IgE على المادة وترتبط بها، مما يؤدي إلى إفراز الهستامين ومواد أخرى، مما يسبب ظهور أعراض الحساسية.

أعراض تفاعل الحساسية تشمل العطاس وسيالان الأنف والدموع وانقباض العضلات الملساء في الرئتين، مما قد يؤثر على عملية التنفس. لذلك، تُستخدم بعض المواد، مثل مضادات الهستامين، لتقليل أعراض الحساسية.

الأسئلة الاختيار من متعدد:

1. ما هو نوع الأجسام المضادة التي تلعب دورًا في تفاعل الحساسية؟
أ) IgA
ب) IgE
ج) IgG
د) IgM

الإجابة الصحيحة: ب) IgE

2. ما هي المواد التي قد تسبب تفاعل الحساسية؟
أ) حبوب اللقاح فقط
ب) الغبار فقط
ج) أبواغ الفطريات فقط
د) جميع ما سبق، بالإضافة إلى بعض المواد الغذائية

الإجابة الصحيحة: د) جميع ما سبق، بالإضافة إلى بعض المواد الغذائية

3. ما هي أعراض تفاعل الحساسية؟
أ) العطاس وسيالان الأنف فقط
ب) سيالان الدموع وانقباض العضلات الملساء في الرئتين فقط
ج) العطاس وسيالان الأنف والدموع وانقباض العضلات الملساء في الرئتين
د) لا شيء من ما سبق

الإجابة الصحيحة: ج) العطاس وسيالان الأنف والدموع وانقباض العضلات الملساء في الرئتين