بالتأكيد، سأقوم بتصحيح النصوص والأسئلة لجعلها أكثر وضوحًا وتنظيمًا. إليك النصوص والأسئلة المعدلة:

تكوين الجاميتات في جسم الإنسان يعتمد على عملية الانقسام النصفية، حيث تنتج جاميتات أحادية المجموعة الكروموسومية تحوي 23 كروموسومًا. تكوين الحيوانات المنوية يبدأ في سن البلوغ، حيث يحفز الهرمون المنبه للجسم الأصفر (LH) الخلايا البينية التي تفرز هرمون التستوستيرون، والذي يعمل مع الهرمون المنبه للحوصلة (FSH) على تحفيز إنتاج الطلائع المنوية في الأنيبيبات المنوية.

الخلايا التناسلية الأولية (Primordial Germ Cell) تتطور إلى خلايا منوية جذعية تناسلية عبر الانقسامات المتساوية العدد. ثم تتحول هذه الخلايا إلى حيوانات منوية ناضجة تتكون من ثلاثة أجزاء: الرأس، والقطعة الوسطى، والذيل.

الحيوان المنوي الناضج يتكون من النواة، والجسم الميتوكندري، والذيل. النواة تحوي المادة الوراثية، والجسم الميتوكندري يحتوي على الميتوكندريا التي تنتج الطاقة، والذيل يحتوي على الأنيبيب الدقيق الذي يساعد في حركة الحيوان المنوي.

الأسئلة الاختيارية مع الإجابات الصحيحة هي:

1. ما هو عدد الكروموسومات في الجاميتات الأحادية المجموعة الكروموسومية؟
   أ) 23
   ب) 46
   ج) 69
   د) 92

الإجابة الصحيحة: أ) 23

2. ما هو الهرمون الذي يحفز إنتاج الطلائع المنوية في الأنيبيبات المنوية؟
   أ) LH
   ب) FSH
   ج) التستوستيرون
   د) جميع الإجابات السابقة

الإجابة الصحيحة: د) جميع الإجابات السابقة

3. ما هي الأجزاء الثلاثة التي يتكون منها الحيوان المنوي الناضج؟
   أ) الرأس، والذيل، والجسم
   ب) الرأس، والقطعة الوسطى، والذيل
   ج) النواة، والجسم الميتوكندري، والذيل
   د) جميع الإجابات السابقة

الإجابة الصحيحة: ب) الرأس، والقطعة الوسطى، والذيل