الجهاز الهيكلي هو نظام بيولوجي يتكون من عظام وأنسجة ليفية تعمل معًا لتقديم الدعم والحركة والحماية للجسم. يتكون الجهاز الهيكلي من عظام وأنسجة ليفية، ويقوم بمهام متعددة مثل دعم الجسم وتوفير الحماية للأعضاء الحيوية وتسهيل الحركة.

أقارن بين الحزام الصدري والحزام الحوضي من حيث الكونات كل منهما:
- الحزام الصدري: يتكون من عظام الصدر والضلوع، ويتصل بالعمود الفقري في الجزء العلوي، ويتألف من 12 زوجًا من الضلوع.
- الحزام الحوضي: يتكون من عظام الحوض، ويتصل بالعمود الفقري في الجزء السفلي، ويتألف من عظام العانة والورك والذيل.

استخدم الشكل المجاور للإجابة على السؤال:
- الجزء المشار إليه بالرقم 1: الفقرة العنقية.
- الجزء المشار إليه بالرقم 2: الفقرة الصدرية.
- الجزء المشار إليه بالرقم 3: الفقرة القطنية.

أسمي الأجزاء التي تحتوي على مفاصل محدودة الحركة:
- المفاصل الليفية: توجد في عظام الجمجمة.
- المفاصل الغضروفية: توجد في الفقرات.

إجابة على الأسئلة:
1. توجد المفاصل الليفية في: عظام الجمجمة.
2. جميع العظام الآتية من عظام الهيكل المحوري ما عدا: الأضلاع.
3. في الشكل المجاور، الجزء ورقمه على الترتيب الذي تُصنع فيه خلايا الدم: نخاع العظم (2) و (5).
4. الفقرات التي تتصل بالأضلاع هي: الصدرية.

أسئلة اختيار من متعدد:
1. ما هو الغرض الرئيسي للجهاز الهيكلي؟
أ) توفير الدعم والحركة والحماية للجسم.
ب) توفير الغذاء والطاقة للجسم.
ج) توفير الحماية للأعضاء الحيوية فقط.
د) توفير الدعم فقط.

الإجابة الصحيحة: أ) توفير الدعم والحركة والحماية للجسم.

2. ما هو الفرق الرئيسي بين الحزام الصدري والحزام الحوضي؟
أ) الحزام الصدري يتكون من عظام الصدر والضلوع، بينما الحزام الحوضي يتكون من عظام الحوض.
ب) الحزام الصدري يتكون من عظام الحوض، بينما الحزام الحوضي يتكون من عظام الصدر والضلوع.
ج) الحزام الصدري يتصل بالعمود الفقري في الجزء العلوي، بينما الحزام الحوضي يتصل بالعمود الفقري في الجزء السفلي.
د) جميع الإجابات السابقة.

الإجابة الصحيحة: د) جميع الإجابات السابقة.

3. ما هو الجزء الذي يُصنع فيه خلايا الدم؟
أ) نخاع العظم (2) و (5).
ب) نخاع العظم (1) و (3).
ج) نخاع العظم (4) و (6).
د) نخاع العظم (7) و (8).

الإجابة الصحيحة: أ) نخاع العظم (2) و (5).