التركيب الأساسي للعصبونات يتكون من أربعة أجزاء رئيسية: جسم الخلية، الزوائد الشجرية، المحور، والنهايات العصبية. يحتوي جسم الخلية على النواة وعضيات الخلية الأخرى، بينما تمثل الزوائد الشجرية امتدادات من جسم الخلية العصبية التي تمثل نقاط اتصال بالخلايا الأخرى وتحمل السلالات العصبية في اتجاه جسم الخلية. المحور هو امتداد آخر للسيتوبلازم من جسم الخلية يحمل السلالات العصبية، ويتفرع في نهايته وتنتهي معظمها بعيدة عن جسم الخلية. النهايات العصبية هي نقاط اتصال بين عصبون وآخر، أو بين عصبون وخلية عضلية أو غدية، ويوجد في كل نهاية عصبية زر تشابكي يحوي نواقل عصبية.

بالإضافة إلى ذلك، يحيط العديد من محاور العصبونات بغمد مليني، وهو يتكون من طبقات متعددة من الأغشية البلازمية لخلية شوان، وهي نوع من الخلايا الدبقية التي توجد بشكل رئيسي في الجهاز العصبي الطرفي. يُطلق على العصبونات التي يحيط بها هذا الغمد اسم العصبونات الملينية، بينما تُسمى العصبونات غير المحاطة بالغمد المليني العصبونات غير الملينية.

الأسئلة:

1. ما هي الوحدات الوظيفية للجهاز العصبي؟
أ) العصبونات
ب) الخلايا العصبية
ج) الأعصاب
د) الجهاز العصبي المركزي

الجواب الصحيح: أ) العصبونات

2. ما هو الغرض من الزوائد الشجرية في العصبونات؟
أ) لحمل السلالات العصبية في اتجاه جسم الخلية
ب) لتوفير الطاقة للعصبونات
ج) لتنظيم النشاط العصبي
د) لتشكيل العقد العصبية

الجواب الصحيح: أ) لحمل السلالات العصبية في اتجاه جسم الخلية

3. ما هي الوظيفة الرئيسية للمحور في العصبونات؟
أ) لحمل السلالات العصبية في اتجاه جسم الخلية
ب) لتوفير الطاقة للعصبونات
ج) لتنظيم النشاط العصبي
د) لحمل السلالات العصبية بعيدة عن جسم الخلية

الجواب الصحيح: د) لحمل السلالات العصبية بعيدة عن جسم الخلية