النص الطبي المرفق يشرح خطوات انتقال السيال العصبي في منطقة التشابك العصبي. يبدأ السيال العصبي بصل الناقل العصبي بمستقبلات خاصة في غشاء العصبون، مما يؤدي إلى اندفاع الحويصلات نحو الغشاء قبل التشابكي. عند وصول الحويصلات، يتحول الناقل العصبي ليخرج إلى الشق التشابكي. هذا يؤدي إلى دخول أيونات الكالسيوم إلى الزر التشابكي، مما يفتح قنوات أيونات حساسة لفرق الجهد الكهربائي. هذا يؤدي إلى انتقال جهد الفعل.

النص يشرح أيضًا كيف يمكن أن تؤثر المخدرات على صحة الجسم، حيث تسبب أضرارًا جسيمة في الجهاز العصبي وتؤدي إلى اضطرابات في وظائف الدماغ، مثل الهلوسة واضطرابات التفكير.

فيما يلي 3 أسئلة اختيار من متعدد مع إجاباتها الصحيحة:

1. ما الذي يؤدي إلى إطلاق النواقل العصبية في الشق التشابكي؟
أ) دخول أيونات الصوديوم
ب) اندفاع الحويصلات نحو الغشاء قبل التشابكي
ج) فتح قنوات أيونات الكالسيوم
د) انتقال جهد الفعل

الإجابة الصحيحة: ب) اندفاع الحويصلات نحو الغشاء قبل التشابكي

2. ما هو الغرض من اختبار التخطيط الكهربائي للدماغ (EEG)?
أ) لتشخيص أمراض القلب
ب) لتشخيص أمراض الجهاز العصبي
ج) لتشخيص أمراض الجهاز التنفسي
د) لتشخيص أمراض الجهاز الهضمي

الإجابة الصحيحة: ب) لتشخيص أمراض الجهاز العصبي

3. ما هي النتائج التي قد تسببها المخدرات على صحة الجسم؟
أ) تحسين وظائف الدماغ
ب) تعزيز الجهاز العصبي
ج) تقليل خطر الإصابة بأمراض القلب
د) تسبب أضرارًا جسيمة في الجهاز العصبي واضطرابات في وظائف الدماغ

الإجابة الصحيحة: د) تسبب أضرارًا جسيمة في الجهاز العصبي واضطرابات في وظائف الدماغ