النص الطبي المُصحح:

يتم امتصاص المواد المغذية والماء في الأمعاء الدقيقة، حيث يتم نقلها إلى الدم ومن ثم إلى مختلف أنحاء الجسم. يتم امتصاص حوالي 80% من المواد المغذية في الأمعاء الدقيقة، ويتم إضافة الماء إلى الأمعاء الدقيقة أثناء مرور الغذاء من الفم إلى الأمعاء. يتم امتصاص الماء والمواد المغذية من جدران الأمعاء الدقيقة إلى الدم، ومن ثم إلى الخلايا للاستفادة منها.

كما يتناول النص أيضاً بعض الأعراض التي تظهر على الأشخاص الذين يعانون من مشاكل صحية مرتبطة بانسداد الحوصلة الصفراوية أو قناتها، مثل اصفرار لون الجلد (اليرقان) نتيجة إعادة طرح مخلفات البيليروبين في الدم، والتعرق الليلي، والألم في البطن، والحمى، وفقدان الوزن بسبب فقدان الشهية.

وأخيراً، ينصح الأشخاص المصابون بهذه المشكلة الصحية بمراجعة الطبيب لاتخاذ الإجراءات اللازمة، وكذلك اتباع بعض النصائح الغذائية.

وإليك 3 أسئلة اختيار من متعدد مع إجاباتها الصحيحة:

سؤال 1: ما هو الجزء من الجسم الذي يتم امتصاص المواد المغذية والماء فيه؟
أ) الأمعاء الغليظة
ب) الأمعاء الدقيقة
ج) المعدة
د) الكبد

إجابة: ب) الأمعاء الدقيقة

سؤال 2: ما هي النسبة المئوية للمواد المغذية التي يتم امتصاصها في الأمعاء الدقيقة؟
أ) 50%
ب) 60%
ج) 80%
د) 90%

إجابة: ج) 80%

سؤال 3: ما هو أحد الأعراض التي تظهر على الأشخاص الذين يعانون من مشاكل صحية مرتبطة بانسداد الحوصلة الصفراوية أو قناتها؟
أ) ألم في الرأس
ب) ألم في البطن
ج) ألم في العضلات
د) ألم في المفاصل

إجابة: ب) ألم في البطن