النص المعدل:

الجهاز التناسلي الأنثوي هو نظام معقد يتكون من عدة أجزاء تعمل معًا لتحقيق الوظائف الجنسية والإنجابية. يتكون هذا الجهاز من المبيضين والرحم وقنوات البيض وعنق الرحم والمهبل.

المبيضين هما الغدد التناسلية الأنثوية المسؤولة عن إنتاج البويضات والهرمونات الجنسية الأنثوية مثل الإستروجين والبروجسترون. تقع المبيضين أسفل تجويف البطن على جانبي الرحم.

الرحم هو عضو عضلي مجوف يمكنه التمدد، وهو مكان نمو الجنين وتغذيته خلال فترة الحمل. يبلغ حجمه حجم قبضة اليد تقريبًا، ويمكنه التمدد لاستيعاب نمو الجنين.

قنوات البيض هي أنابيب رفيعة تعمل على نقل الخلايا البيضية من المبيضين إلى الرحم. تحتوي قنوات البيض على أهداب تساعد على تحريك الخلايا البيضية نحو الرحم.

عنق الرحم هو الجزء السفلي من الرحم، ويتصل بالمهبل. المهبل هو قناة عضلية مرنة تعمل كمدخل للجنين أثناء الولادة.

تعتبر هذه الأجزاء جميعها أساسية للوظائف الجنسية والإنجابية، وتعمل معًا لضمان حدوث الإخصاب ونمو الجنين وتغذيته حتى الولادة.

الأسئلة الاختيارية:

1. ما هو الغرض الرئيسي للمبيضين في الجهاز التناسلي الأنثوي؟
أ) إنتاج البويضات والهرمونات الجنسية الأنثوية
ب) نقل الخلايا البيضية إلى الرحم
ج) نمو الجنين وتغذيته
د) إخراج الوليد أثناء الولادة

الإجابة الصحيحة: أ) إنتاج البويضات والهرمونات الجنسية الأنثوية

2. ما هو الغرض الرئيسي للرحم في الجهاز التناسلي الأنثوي؟
أ) إنتاج البويضات والهرمونات الجنسية الأنثوية
ب) نقل الخلايا البيضية إلى الرحم
ج) نمو الجنين وتغذيته
د) إخراج الوليد أثناء الولادة

الإجابة الصحيحة: ج) نمو الجنين وتغذيته

3. ما هو الغرض الرئيسي لقنوات البيض في الجهاز التناسلي الأنثوي؟
أ) إنتاج البويضات والهرمونات الجنسية الأنثوية
ب) نقل الخلايا البيضية إلى الرحم
ج) نمو الجنين وتغذيته
د) إخراج الوليد أثناء الولادة

الإجابة الصحيحة: ب) نقل الخلايا البيضية إلى الرحم