النص المعدل:

النص الطبي المرفق يتناول العلاقة بين التكنولوجيا والسمنة، حيث أشارت نتائج دراسة أعدوها المركز الوطني للسكري والغدد الصماء بالتعاون مع كلية الطب في جامعة العلوم والتكنولوجيا الأردنية إلى ارتفاع معدل السمنة في السنوات الأخيرة في الأردن، وازدياد معدلها مع التقدم في العمر، وبخاصة بين النساء. كما أشار النص إلى ارتباط السمنة بعدد من الاضطرابات الأيضية والمشاكل الصحية، مثل السكري من النوع الثاني، وارتفاع ضغط الدم، والكوليسترول الضار، وتراكم الدهون الثالثة على جدران الأوعية الدموية.

كما أشار النص إلى موافقة إدارة الغذاء والدواء الأمريكية على استخدام جهاز جديد لعلاج السمنة، وهو جهاز يرسل نبضات كهربائية إلى العصب المبهم، ويقطع الإشارة العصبية بين الدماغ والمعدة، مما يؤدي إلى تقطيع رسالة الشعور بالجوع إلى الدماغ. يمكن زرع الجهاز بعمليات جراحية تحت الجلد في البطن، ويُمكن للمريض إعادة شحنه وتحكم في إعداداته باستخدام وحدات التحكم الخارجية.

الأسئلة الاختيارية:

1. ما هو الجهاز الذي وافقت عليه إدارة الغذاء والدواء الأمريكية لعلاج السمنة؟
أ) جهاز يرسل نبضات كهربائية إلى العصب المبهم
ب) جهاز يزيد من الشعور بالجوع
ج) جهاز يقلل من الشعور بالجوع
د) جهاز يزيد من معدل الأيض

الإجابة الصحيحة: أ) جهاز يرسل نبضات كهربائية إلى العصب المبهم

2. ما هي بعض الاضطرابات الأيضية والمشاكل الصحية المرتبطة بالسمنة؟
أ) السكري من النوع الأول، وارتفاع ضغط الدم، والكوليسترول الجيد
ب) السكري من النوع الثاني، وارتفاع ضغط الدم، والكوليسترول الضار
ج) السكري من النوع الأول، وإنخفاض ضغط الدم، والكوليسترول الجيد
د) السكري من النوع الثاني، وإنخفاض ضغط الدم، والكوليسترول الجيد

الإجابة الصحيحة: ب) السكري من النوع الثاني، وارتفاع ضغط الدم، والكوليسترول الضار

3. كيف يمكن زرع الجهاز الجديد لعلاج السمنة؟
أ) بعمليات جراحية تحت الجلد في البطن
ب) بعمليات جراحية مفتوحة في الصدر
ج) بعمليات جراحية في العين
د) بعمليات جراحية في الأذن

الإجابة الصحيحة: أ) بعمليات جراحية تحت الجلد في البطن