نعم بالتأكيد، سأقوم بتصحيح النص والأسئلة لجعلها أكثر وضوحًا ووضوحًا.

**النص الطبي المعدل:**

يُشرح في هذا الشرح كيفية كفاءة تبادل الغازات في عملية التنفس. توجد عدة عوامل تزيد من كفاءة هذه العملية، تشمل:

1.  جدران الحويصلات الهوائية الرقيقة: تتيح هذه الجدران الرقيقة للغازات أن تعبر بسهولة خلالها، مما يزيد من كفاءة تبادل الغازات.
2.  كثافة وجود الشعيرات الدموية على السطوح الخارجية للحويصلات الهوائية: تزيد كثافة الشعيرات الدموية من مساحة السطح التي يمكن أن ت发生 فيها عملية تبادل الغازات، مما يزيد من كفاءة هذه العملية.
3.  جدران الأوعية الدموية الرقيقة: تتيح جدران الأوعية الدموية الرقيقة للغازات أن تعبر بسهولة خلالها، مما يزيد من كفاءة تبادل الغازات.

كما يُظهر الجدول المرفق تركيب هواء الشهيق وهواء الزفير، ويُظهر أن هناك فروقًا في تركيب هذه الغازات. على سبيل المثال، يحتوي هواء الشهيق على 21% من الأكسجين، بينما يحتوي هواء الزفير على 16% من الأكسجين. كما يُظهر الجدول أن هناك زيادة في نسبة ثاني أكسيد الكربون في هواء الزفير مقارنة بهواء الشهيق.

تؤثر نسب الغازات المختلفة في هواء الشهيق وهواء الزفير في كفاءة عملية تبادل الغازات. على سبيل المثال، زيادة نسبة الأكسجين في هواء الشهيق تزيد من كفاءة عملية امتصاص الأكسجين في الرئتين. كما أن زيادة نسبة ثاني أكسيد الكربون في هواء الزفير تزيد من كفاءة عملية إخراج ثاني أكسيد الكربون من الجسم.

وأخيراً، يُشرح أن ارتفاع درجة حرارة الهواء عند دخوله الرئتين يزيد من سرعة انتشاره في أثناء تبادل الغازات. هذا يزيد من كفاءة عملية تبادل الغازات، حيث يسمح للأكسجين بالدخول إلى الدم بسهولة أكبر، ويشجع على إخراج ثاني أكسيد الكربون من الجسم.

**الأسئلة المعدلة:**

1.  ما هي العوامل التي تزيد من كفاءة تبادل الغازات في عملية التنفس؟

    أ) جدران الحويصلات الهوائية الرقيقة فقط

    ب) كثافة وجود الشعيرات الدموية على السطوح الخارجية للحويصلات الهوائية فقط

    ج) جدران الحويصلات الهوائية الرقيقة، وكثافة وجود الشعيرات الدموية على السطوح الخارجية للحويصلات الهوائية، وجدران الأوعية الدموية الرقيقة

    د) جدران الأوعية الدموية الرقيقة فقط

    الإجابة الصحيحة: ج) جدران الحويصلات الهوائية الرقيقة، وكثافة وجود الشعيرات الدموية على السطوح الخارجية للحويصلات الهوائية، وجدران الأوعية الدموية الرقيقة

2.  ما هو تأثير زيادة نسبة الأكسجين في هواء الشهيق على كفاءة عملية امتصاص الأكسجين في الرئتين؟

    أ) يقلل من كفاءة عملية امتصاص الأكسجين

    ب) لا يؤثر على كفاءة عملية امتصاص الأكسجين

    ج) يزيد من كفاءة عملية امتصاص الأكسجين

    د) لا يوجد تأثير واضح

    الإجابة الصحيحة: ج) يزيد من كفاءة عملية امتصاص الأكسجين

3.  كيف يؤثر ارتفاع درجة حرارة الهواء عند دخوله الرئتين على سرعة انتشاره في أثناء تبادل الغازات؟

    أ) يقلل من سرعة انتشاره

    ب) لا يؤثر على سرعة انتشاره

    ج) يزيد من سرعة انتشاره

    د) يوقف انتشاره

    الإجابة الصحيحة: ج) يزيد من سرعة انتشاره