النص المرفق يبدو أنه جزء من كتاب دراسي في العلوم الأحيائية للصف الثاني عشر في المنهج الأكاديمي الأردني. يحتوي الكتاب على معلومات حول الفصل الدراسي الثاني، ويتضمن قائمة بأسماء فريق التأليف، بما في ذلك رئيس الفريق وأعضاءه. كما يحتوي على معلومات حول الناشر، وهو المركز الوطني لتطوير المناهج، وطرق التواصل معهم لتقديم آراء وملاحظات حول الكتاب.

النص لا يحتوي على معلومات علمية محددة حول العلوم الأحيائية، ولكنه يبدو أنه جزء من المقدمة أو الغلاف للكتاب. إذا كنت ترغب في الحصول على معلومات أكثر حول العلوم الأحيائية، يمكنني تقديم معلومات عامة حول هذا الموضوع.

إليك ثلاثة أسئلة اختيار من متعدد مع إجاباتها الصحيحة حول العلوم الأحيائية:

السؤال الأول: ما هو العلم الذي يدرس الكائنات الحية وخصائصها؟
أ) الفيزياء
ب) الكيمياء
ج) الأحياء
د) الجيولوجيا

الإجابة الصحيحة: ج) الأحياء

السؤال الثاني: ما هو النوع الرئيسي للخلايا الحية؟
أ) الخلايا النباتية
ب) الخلايا الحيوانية
ج) الخلايا الفطرية
د) الخلايا الجرثومية

الإجابة الصحيحة: أ) الخلايا النباتية و ب) الخلايا الحيوانية (كلاهما صحيحان)

السؤال الثالث: ما هو النظام البيئي الذي يحتوي على كائنات حية تعيش في الماء؟
أ) النظام البيئي البري
ب) النظام البيئي المائي
ج) النظام البيئي الجوي
د) النظام البيئي الصخري

الإجابة الصحيحة: ب) النظام البيئي المائي