النص المرفق يحتوي على أسئلة متعلقة بالتشريح والفيزيولوجيا الدموية. سنقوم بفحص كل سؤال على حدة:

1. السؤال الأول يتعلق بخصائص الشرايين. الشرايين هي الأوعية الدموية التي تنقل الدم بعيدًا عن القلب، وتتألف جدرانها من ثلاث طبقات: 内ية، وسطى، وouter. الشرايين لا تحتوي على صمامات، على عكس الأوردة. لذلك، الإجابة الصحيحة هي "د. عدم وجود صمامات فيها"، لأن الشرايين لا تحتوي على صمامات.

2. السؤال الثاني يتعلق بنوع الأوعية الدموية التي تعمل على تبادل الغازات. الشعيرات الدموية هي الأوعية الدموية التي تسمح بتبادل الغازات والأيض بين الدم والأنسجة. لذلك، الإجابة الصحيحة هي "ب. الشعيرات الدموية".

3. السؤال الثالث يتعلق بزيادة مساحة سطح خلية الدم الحمراء. خلية الدم الحمراء لها شكل قرصي ثنائي التجويف، مما يزيد من مساحة سطحها. لذلك، الإجابة الصحيحة هي "ج. شكلها قرصي ثنائي التجويف".

4. السؤال الرابع يتعلق بخلايا الدم التي لا تحتوي على نواة. الخلايا اللمفية هي خلايا مناعية، وتحتوي على نواة. الخلايا المتعادلة هي خلايا مناعية أخرى، وتحتوي على نواة أيضًا. الصفائح الدموية لا تحتوي على نواة. لذلك، الإجابة الصحيحة هي "ب. الصفائح الدموية".

5. السؤال الخامس يتعلق بالخلايا التي تفتقر إلى النوى. الخلايا الحمراء لا تحتوي على نواة، بينما الخلايا البيضاء تحتوي على نواة. الصفائح الدموية لا تحتوي على نواة. لذلك، الإجابة الصحيحة هي "ج. خلايا الدم الحمراء - الصفائح الدموية".

6. السؤال السادس يتعلق بأسباب مرض الشريان التاجي. تراكم الدهون والكوليسترول في الشرايين هو أحد أسباب مرض الشريان التاجي. لذلك، الإجابة الصحيحة هي "أ. تراكم الدهون والكوليسترول في بعض الشرايين".

ثانياً: الأسئلة والاجابات:

1. ما هي الخاصية التي لا تتوفر في الشرايين؟
أ. تنقل الدم بعيدًا عن القلب
ب. جدورها سميكة ومرنة
ج. تتألف جدورها من ثلاث طبقات
د. عدم وجود صمامات فيها

الإجابة الصحيحة: د. عدم وجود صمامات فيها

2. ما هو نوع الأوعية الدموية التي تعمل على تبادل الغازات؟
أ. الشرايين
ب. الشعيرات الدموية
ج. الأوردة
د. الأوعية اللمفية

الإجابة الصحيحة: ب. الشعيرات الدموية

3. ما هي السبب التي تؤدي إلى زيادة مساحة سطح خلية الدم الحمراء؟
أ. تحتوي على جزيئات الهيموغلوبين
ب. تحتوي على شبكة إندوبلازمية
ج. شكلها قرصي ثنائي التجويف
د. صغر حجمها

الإجابة الصحيحة: ج. شكلها قرصي ثنائي التجويف