النص المرفق يبدو وكأنه صفحة حقوق النشر والتصنيف لمصنف أو كتاب دراسي في العلوم الحياتية للصف الثاني عشر في المدارس الأردنية. يحتوي النص على معلومات حول حقوق النشر والتصنيف والمراجعة والتعديل، بالإضافة إلى بيانات النشر والفهرسة.

النص يشير إلى أن الكتاب تم إعداده وإصداره من قبل المركز الوطني لتطوير المناهج في الأردن، وأن حقوق النشر محفوظة لشركة هاربر كولينز للنشر. كما يحتوي النص على معلومات حول المراجعة والتعديل اللغوي والرتبوي، بالإضافة إلى تصميم وإخراج الكتاب.

إليك ثلاثة أسئلة اختيار من متعدد مع إجاباتها الصحيحة:

1. ما هو موضوع الكتاب المذكور في النص؟
أ) الرياضيات
ب) العلوم الحياتية
ج) اللغة العربية
د) التاريخ

الإجابة الصحيحة: ب) العلوم الحياتية

2. من هو الجهة المسؤولة عن إعداد وإصدار الكتاب؟
أ) وزارة التربية والتعليم
ب) المركز الوطني لتطوير المناهج
ج) دار النشر هاربر كولينز
د) جامعة الأردن

الإجابة الصحيحة: ب) المركز الوطني لتطوير المناهج

3. ما هو رقم التصنيف المذكور في النص؟
أ) 373.19
ب) 2025/1/391
ج) 978-9923-41-805-5
د) 1447 هـ / 2025 م

الإجابة الصحيحة: أ) 373.19