النص المرفق يحتوي على معلومات طبية مهمة، ويمكن استخدامه كمرجع للطلاب والباحثين في مجال الطب. ومع ذلك، يحتوي النص على بعض الأخطاء الصغيرة التي يمكن تصحيحها. إليك النص المعدل:

التغذية الراجعة السلبية هي استجابة الجسم للمنبهات التي تغير عوامل البيئة الداخلية، بإحداث تأثير مضاد لها، للحفاظ على بقاء هذه العوامل ثابتة نسبياً ضمن معدل التغير الطبيعي. هذا يعني أن الجسم يتعامل لاستعادة التوازن الداخلي عندما يحدث تغير في أحد العوامل الحيوية.

تفاعل الحساسية هو استجابة مناعية مبالغ فيها لوجود مسبب الحساسية، مثل حبوب اللقاح والغبار وأبواغ الفطريات وبعض المواد الغذائية. هذا النوع من الاستجابة المناعية يمكن أن يسبب أعراضاً مثل الحكة والتهاب والانفاض.

التنظيم الأسموزي هو مجموعة من العمليات الحيوية التي تحافظ على تركيز ثابت للسوائل والمواد الذائبة فيها ضمن مستوياتها الطبيعية داخل الجسم. هذا يعني أن الجسم يحافظ على توازن السوائل والكهارل لضمان الوظيفة الصحية للأعضاء.

الجسم الأصفر هو تركيب يتكون من خلايا الحوصلة المتبقية في المبيض بعد حدوث الإباضة. هذا التركيب يلعب دوراً هاماً في إنتاج الهرمونات التي تحافظ على الحمل.

الجسم المضاد هو بروتين ينتج الخلايا البالزمية استجابة لوجود مولد ضد محدد، من أجل تثبيطه. هذه البروتينات تلعب دوراً هاماً في استجابة الجسم للمسببات المرضية.

جهاز المناعة هو جهاز يتكون من مجموعة من الأعضاء والأنسجة المنتشرة في مختلف أنحاء الجسم، والتي تعمل على تعزيز الاستجابة المناعية (المناعة).

الفرق في الجهد بين داخل الخلية العصبية وخارجها يسمى جهد الراحة، ويبلغ تقريباً -70 ملي فولت. هذا الجهد يلعب دوراً هاماً في انتقال الإشارات العصبية.

جهد الفعل هو إشارات كهربائية (سياالت عصبية) ينقلها الجهاز العصبي. هذه الإشارات تلعب دوراً هاماً في انتقال المعلومات بين الخلايا العصبية.

الحركة الدودية هي موجة من الانقباضات المتتالية للعضلات الملساء في جدار القناة الهضمية، تمنحها قوة لدفع الطعام في أجزائها.

الجوفة المملوءة بسائل هي كرة مملوءة بسائل، وهي تمثل إحدى مراحل تطور الجنين.

دورة الرحم هي سلسلة من الأحداث الشهرية التي يمر بها الرحم، من أجل إعداده لاستقبال البويضة المخصبة. هذه الدورة تسمى أيضاً دورة الحيض.

دورة المبيض هي مجموعة من التغيرات الشهرية التي تحدث في المبيض لإنتاج خلية بيضية ثانوية وإطلاقها.

المنعكس هو استجابة الجسم التلقائية لمنبهات معينة، وتحمي ردود الفعل المنعكسة الجسم بتوفير استجابات سريعة الإرادية لهذه المنبهات.

السائل المنوي هو سائل ينتج في الجهاز التناسلي الذكري، ويحتوي على الحيوانات المنوية وإفرازات الغدد التناسلية.

صانع الخطو هو مولد النبضات (جهد الفعل) في عضلة القلب، وهو مجموعة من خلايا عضلة القلب التي تتمتع بالنشاط الكهربائي الذاتي، وهي قادرة على الانقباض والانبساط المتكرر من دون إشارات الجهاز العصبي، ومن ثم تعمل كمنظم لضربات القلب.

الأسئلة الاختيارية:

1. ما هو التغذية الراجعة السلبية؟
ا) استجابة الجسم للمنبهات التي تغير عوامل البيئة الداخلية
ب) استجابة الجسم للمنبهات التي لا تغير عوامل البيئة الداخلية
ج) استجابة الجسم للمنبهات التي تزيد من عوامل البيئة الداخلية
د) استجابة الجسم للمنبهات التي تقلل من عوامل البيئة الداخلية

الإجابة الصحيحة: ا) استجابة الجسم للمنبهات التي تغير عوامل البيئة الداخلية

2. ما هو الجسم المضاد؟
ا) بروتين ينتج استجابة لوجود مسبب الحساسية
ب) بروتين ينتج استجابة لوجود مولد ضد محدد
ج) بروتين ينتج استجابة لوجود هرمونات
د) بروتين ينتج استجابة لوجود إنزيمات

الإجابة الصحيحة: ب) بروتين ينتج استجابة لوجود مولد ضد محدد

3. ما هو جهد الفعل؟
ا) إشارات كهربائية ينقلها الجهاز العصبي
ب) إشارات كهربائية لا ينقلها الجهاز العصبي
ج) إشارات كهربائية تنتج في الخلايا العصبية
د) إشارات كهربائية تنتج في الخلايا العضلية

الإجابة الصحيحة: ا) إشارات كهربائية ينقلها الجهاز العصبي