النص المعدل:

الشرايين هي أوعية دموية تقوم بنقل الدم من القلب إلى باقي أجزاء الجسم. تتسم الشرايين بمرونة وقوة تتيح لها التمدد والانقباض مع بضغط الدم. جدران الشرايين تتكون من ثلاث طبقات: الطبقة الداخلية، والطبقة الوسطى، والطبقة الخارجية. الطبقة الوسطى تحتوي على ألياف مرنة وعضلات ملساء تساهم في تقليل وتزيد من قطر الشريان.

أما الأوردة، فهي أوعية دموية تقوم بنقل الدم من الأعضاء إلى القلب. تتسم الأوردة بجدران أقل سمكًا من الشرايين، وتحتوي على ألياف مرنة وعضلات ملساء أقل. الأوردة تتألف من ثلاث طبقات أيضًا، وهي تحتوي على صمامات تمنع الدم من التدفق في الاتجاه الخاطئ.

تجدر الإشارة إلى أن هناك أربعة عوامل تساهم في الحفاظ على تدفق الدم في الأوردة في الاتجاه الصحيح: ضغط الدم القادم من شبكات الشعيرات الدموية، وجود صمامات في الأوردة، انقباض عضلات الساقين عند الحركة، وانخفاض ضغط الدم في الأذينين.

**سؤال 1:** ما هي الوظيفة الرئيسية للشرايين في جسم الإنسان؟
أ) نقل الدم من الأعضاء إلى القلب
ب) نقل الدم من القلب إلى باقي أجزاء الجسم
ج) تنظيم ضغط الدم في الجسم
د) توفير الأكسجين للخلايا

**الإجابة الصحيحة:** ب) نقل الدم من القلب إلى باقي أجزاء الجسم

**سؤال 2:** ما هي الطبقات التي تتكون منها جدران الأوردة؟
أ) طبقتان فقط
ب) ثلاث طبقات
ج) أربع طبقات
د) خمس طبقات

**الإجابة الصحيحة:** ب) ثلاث طبقات

**سؤال 3:** ما هي إحدى العوامل التي تساهم في الحفاظ على تدفق الدم في الأوردة في الاتجاه الصحيح؟
أ) انقباض عضلات البطن
ب) انخفاض ضغط الدم في الشريان
ج) انقباض عضلات الساقين عند الحركة
د) زيادة ضغط الدم في الأذينين

**الإجابة الصحيحة:** ج) انقباض عضلات الساقين عند الحركة