النص المرفق يحتوي على بعض الأخطاء في الكتابة، وستقوم بتصحيحها وتنظيفها لتصبح أكثر وضوحًا. إليك النص المعدل:

"تتم تجربة تشريح قلب خروف لدراسة بنية وأجزائه المختلفة. يتم خلال هذه التجربة تحديد مواقع مختلفة مثل الوريد الأجوف العلوي والوريد الرئوي، والشريان الأبهر والشريان الرئوي. كما يتم فحص الصمامات في القلب، مثل الصمام ثلاثي الشرفات والصمام نصف القمري.

تتم خلال التجربة أيضًا دراسة البطينين، حيث يتم تحديد موقع كل بطين وسمك جداره. يتم استخدام أدوات تشريح لفتح الشريان الرئوي والشريان الأبهر لدراسة الصمامات الداخلية. يتم خلال التجربة أيضًا تحليل أهمية الصمامات في القلب.

تظهر هذه التجربة أهمية دراسة تشريح القلب لتفهم كيفية عمل القلب ووظائفه الحيوية في الجسم. كما تظهر أهمية اتباع إرشادات السلامة أثناء إجراء التجارب، مثل استعمال أدوات التشريح بحذر وغسل اليدين قبل وبعد التجربة.

الأسئلة الاختيار من متعدد مع إجاباتها الصحيحة هي:

1. ما هو الغرض من التجربة الموصوفة في النص؟
   أ) دراسة بنية القلب
   ب) دراسة وظائف الكبد
   ج) دراسة وظائف الكلى
   د) دراسة وظائف الرئتين

الإجابة الصحيحة: أ) دراسة بنية القلب

2. ما هي الأداة المستخدمة لفتح الشريان الرئوي؟
   أ) مقص
   ب) قفازات
   ج) أدوات تشريح
   د) مسطرة

الإجابة الصحيحة: ج) أدوات تشريح

3. ما هو الفرق بين سمك جدار البطين الأيمن والبطين الأيسر؟
   أ) جدار البطين الأيمن أكثر سمكًا
   ب) جدار البطين الأيسر أكثر سمكًا
   ج) جداري البطينين متساويان في السمك
   د) لا فرق بين سمك الجدران

الإجابة الصحيحة: ب) جدار البطين الأيسر أكثر سمكًا"

النص المعدل يظهر بشكل واضح أهمية دراسة تشريح القلب ووظائفه الحيوية في الجسم، وكذلك أهمية اتباع إرشادات السلامة أثناء إجراء التجارب.