النص الطبي المرفق يشرح بالتفصيل مراحل عمل العصبون قبل وصول المنبه وبعده، ويُظهر الشكل المراحل المختلفة التي يمر بها العصبون، بما في ذلك مرحلة الراحة، إزالة الاستقطاب، وإعادة الاستقطاب.

في المرحلة الأولى، التي تمثلها الرمز (A)، يكون العصبون في حالة راحة، حيث يكون فرق الجهد عبر الغشاء سالبًا (-70 ميلي فولت). عند وصول المنبه، يفتح قنوات الصوديوم، مما يسمح لأيونات الصوديوم بالدخول إلى الخلية وزيادة فرق الجهد. هذه هي المرحلة التي تمثلها الرمز (B).

في المرحلة التي تمثلها الرمز (C)، يتم إغالق قنوات الصوديوم وفتح قنوات البوتاسيوم، مما يسمح لأيونات البوتاسيوم بالخروج من الخلية وعودة فرق الجهد إلى قيمته الأصلية. هذه هي مرحلة إعادة الاستقطاب.

الرمز (D) يمثل مرحلة إعادة الاستقطاب، حيث يتم إغالق قنوات البوتاسيوم وعودة فرق الجهد إلى قيمته الأصلية. الرمز (E) يمثل مرحلة الراحة، حيث يكون العصبون في حالة استقرار وفرق الجهد عبر الغشاء سالبًا.

الأسئلة والاجابات:

1. ما هي الوحدات الأساسية للتركيب والوظيفة في الجهاز العصبي؟
أ) العصبونات
ب) المحاور
ج) الشجيرات العصبية
د) النواقل العصبية

الإجابة الصحيحة: أ) العصبونات

2. ما يمثل الحرف (أ) في الرسم؟
أ) الغمد المليني
ب) عقد رانفيير
ج) جسم الخلية
د) الزوائد الشجرية

الإجابة الصحيحة: أ) الغمد المليني

3. ما هي المرحلة التي يمثلها الرمز (D)?
أ) إزالة الاستقطاب
ب) إعادة الاستقطاب
ج) زيادة الاستقطاب
د) الراحة

الإجابة الصحيحة: ب) إعادة الاستقطاب